Aula 07 - Operadores Aritméticos
Ordem de precedência
        1º: ()
        2º: **
        3º: *, /, //, %
        4º: +, -

    Obs: // é a divisão inteira
         % é o resto ou módulo da divisão
    pow() é uma função de potência, exemplo pow(4, 3)

    É possível definir a quantida de caracteres que irão aparecer no espaço {} no uso do .format()
    ':20' significa que terá 20 caracteres
    '<' O sinal de menor indica que estará alinhado à esquerda
    '>' O sinal de maior indica que estará alinhado à direita
    '^' O acento circunfleco indica que ficará centralizado
    '=^20' é um exemplo que colocará vinte '=' até completar os 20 caracteres
    ':.3f' o argumento diz que aparecerá apenas três casas após a vírgula

    o commando end='' serve para não quebrar a linha no final da função print()

Aula 08 - Utilizando Módulos

    Sintaxe import:
    import biblioteca
    from biblioteca import método, método

    Bibliotecas padrão
        math
            ceil - arredonda número pra cima
            floor - arredonda número pra baixo
            trunc -  vai truncar o número, eliminar tudo depois da vírgula
            pow - potencia
            sqrt - raiz quadrada
            factorial - fatorial

    Caso importe a biblioteca toda tem-se que usar a sintaxe
        biblioteca.método
    Caso importe apenas o método que vai ser usado a sintaxe usada é apenas o módulo
        método()

Aula 09 - Manipulando Texto

Manipulando Cadeias de Texto

    Uma frase é uma cadeia de caracteres e para o python toda cadeia de caracteres está em aspas duplas ou simples.
    Algumas linguagens de programação, inclusive o python, alocam cada caracteres em um subespaço de cada espaço da memória.

    Fatiamento: é conseguir pegar pedaços da cadeia de caracteres (string)
    Obs: no range o último nunca entra
    Ex. Fatiamento frase [primeiro: ultimo: salto]

    Análise: é saber algumas informações como tamanho, forma etc.
    Comandos:
        len(frase): mostra o comprimento da string
        frase.count('o'): Conta quantos vezes aparece a  letra 'o'.
        frase.count('o', 0, 13): Conta a quantidade de letras 'o', comum fatiamento
        frase.find('deo'): Indica a posição no subespaço da memória em que começa a sequência 'deo'
        Operador in,
            Exemplo: 'Curso' in frase
                Esse operador reorna um valor booleano (Verdadeiro ou Falso)

    Transformação: Uma cadeia de caracteres é imutável e eu só consigo modificar-la, através de métodos.
        frase.replace('Python', 'Android'): Procura pela palavra Python e substitui por Android
        fraase.upper(): Transformar todas as letras em maiúsculas
        frase.lower(): é o contrário de upper
        frase.capitalize(): Vai pegar todos os carecteres e transformar em minúsculas, com exceção da primeira letra da string
        frase.title(): Vai analisar todas as palavras e fazer o capitalize em todas as palavras
        frase.strip(): remove todos os espaços no início e final da string, passando o primeiro caractere para a posição 0.
        frase.rstrip(): remove apenas os espaços à direita.
        frase.lstrip(): remove os espaços à esquerda

    Divisão
        frase.split(): Por padrão o split é feito nos espaços, basicamente separa as palavras por espaço e alocar em memórias diferentes, ou seja nova listas.

    Junção
        '-'.join(frase): junta todos os elemntos de frase e vai usar um separador '-'.



Adendo: Usar 3 aspas pra abrir e fechar.

Adendo2:  não é possível fazer o replace de uma única letra específica, para isso é necessário usar um método de concatenação com a parte restante da string. Exemplo:

frase = ('Curso em Vídeo de Python')
new_frase = frase[:2] + 'm' + frase[3:]
print(new_frase)

saída: Cumso em Vídeo de Python


Aula 10 - Condições (Parte 01)

    Estrutura IF
        if comando():
            bloco True
        else:
            bloco False

    Condição simplificada
        Exemplo:
            print('carro novo' if tempo<=3 else 'carro velho')


Aula 11 - Cores no terminal

    * Padrão ANSI
        Sempre que quiser representar uma cor em python, começar com: \033[(estilo;texto;fundo)m
        Adendo: os parênteses não fazem parte do código
        Exemplo: \033[0;33;44m

    Códigos:
        Estilo: Existem outros, mas esses são os que funcionam melhor para o terminal
            0 - none
            1 - bold
            4 - underline
            7 - negative (inverter as configurações de cor do texto e fundo)

        Texto: Todas as opçoes começam com 3
            30 - branco
            31 - vermelho
            32 - verde
            33 - amarelo
            34 - azul
            35 - lilás
            36 - azul bebê
            37 - cinza

        Fundo: São as mesmas cores do texto, porém começam com 4.


Aula 12 - Condições Aninhadas

    if comando():
        bloco 01
    elif comando():
        bloco 02
    elif comando():
        bloco 03
    else:
        ultimo bloco

    A estrutura do else é opcional.

Aula 13 - Estrutura de repetição FOR

    Importante salientar que na estrutura do laço for o range sempre exclui a posição do ultimo argumento da função.

    sintaxe:
        for c in range(1, 10):
            comando

        Para fazer a contagem regressiva é só utilizar o comando:
        for c in range(6, 0, -1)

        Obs: o comando -1 é o argumento para contar regressivamente, nesse caso ele sempre vai tirar 1.

Aula 14 - Estrutura de repetição while

    sintaxe:
        while not apple:
            passo
        pega

